---
title: 2026.06.04 경제 뉴스
date: 2026-06-04 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [중동 리스크·외인 19일째 매도에 코스피 하락…환율 1530원 돌파 [투자360]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002651862)

![중동 리스크·외인 19일째 매도에 코스피 하락…환율 1530원 돌파 [투자360]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/06/04/2651862.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
코스피 장 초반 2%대 하락…4거래일 만에 약세 전환 외국인 1조8500억원 순매도, 19거래일 연속 ‘팔자’ 중동 긴장 고조에 국제유가·미 국채금리 동반 상승 삼성전자·SK하이닉스 등 시총 상위주 일제히 약세 원·

## [젠슨 황 이어 TSMC 회장도 만난 최태원... AI 칩 공급 동맹 다져](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000934504)

![젠슨 황 이어 TSMC 회장도 만난 최태원... AI 칩 공급 동맹 다져](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2026/06/04/934504.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최태원 SK그룹 회장이 대만에서 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)를 만난 데 이어 웨이저자 TSMC 회장과도 회동했다. 인공지능(AI) 인프라의 핵심인 반도체 패키지 생산 동맹 강화 행보로 풀이된다. 4일 SK하

## [SK온 차세대 ESS '그리드온 2' 첫선…美시장 겨냥, 내년 현지 생산](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008984665)

![SK온 차세대 ESS '그리드온 2' 첫선…美시장 겨냥, 내년 현지 생산](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/06/04/8984665.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
SK온이 차세대 에너지저장장치(ESS) 제품인 '그리드온(GRIDON) 2세대(Gen2)'를 글로벌 시장에 최초로 공개했다. 수요가 급증하는 미국 ESS 시장을 겨냥해 내년 현지 생산에 돌입한다는 계획이다. SK온은

## [삼성물산, 지분가치 75조원 급등…목표주가 59만원으로 상향-SK](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006296909)

![삼성물산, 지분가치 75조원 급등…목표주가 59만원으로 상향-SK](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/06/04/6296909.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
SK증권은 4일 삼성물산(028260)에 대해 보유 지분가치 급등에 따라 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 기존 48만원에서 59만원으로 상향 조정했다. 최관순 SK증권 연구원은 보고서에서 “지분가치 상승과 자체사

## [기아, 미국 현대차그룹 공장서 ‘스포티지 하이브리드’ 생산](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003649481)

![기아, 미국 현대차그룹 공장서 ‘스포티지 하이브리드’ 생산](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/06/04/3649481.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대자동차그룹은 2일(현지시간) 미국 조지아주 전기차 공장 ‘현대차그룹 메타플랜트 아메리카’(HMGMA)에서 기아의 스포티지 하이브리드 차량을 처음으로 생산했다고 밝혔다. 미국 내 하이브리드 수요 증가에 대응해 전기

## [항공권 구하기 한결 쉬워지나…한-중 하늘길 대폭 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005294789)

![항공권 구하기 한결 쉬워지나…한-중 하늘길 대폭 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/06/04/5294789.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중국행 항공편 선택 폭이 7년 만에 넓어진다. 한국과 중국이 항공회담을 통해 양국 간 운수권을 주 70회 늘리기로 합의하면서다. 그간 양국 항공사가 기존 운수권을 모두 사용 중이었던 인천~상하이·광저우 등 인기 노선

## [구윤철 “외환시장 높은 경계감 갖고 예의주시…과도한 쏠림, 필요한 조치 즉시 취할 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004132888)

![구윤철 “외환시장 높은 경계감 갖고 예의주시…과도한 쏠림, 필요한 조치 즉시 취할 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/06/04/4132888.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원·달러 환율이 1530원대로 출발한 가운데 정부가 외환시장의 과도한 쏠림 현상에 대해 “필요한 조치를 즉시 취할 것”이라고 밝혔다. 구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관이 4일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 비상경

## [팀코리아, 美 루이지애나 FLNG 1호기 수주…4조 규모](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001254243)

![팀코리아, 美 루이지애나 FLNG 1호기 수주…4조 규모](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/215/2026/06/04/1254243.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기업과 정부, 공공기관이 함께한 '팀코리아'가 약 4조 원 규모의 미국 부유식 액화천연가스(FLNG) 해양 플랜트 건설사업 수주에 성공했다. 4일 국토교통부와 기후에너지환경부, 해양수산부에 따르면 ‘팀코리아’는 1일

## [돈을 몰고다니는 사나이, 젠슨 황](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003527840)

![돈을 몰고다니는 사나이, 젠슨 황](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/06/04/3527840.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인공지능(AI) 반도체 열풍의 중심에 선 젠슨 황(사진) 엔비디아 최고경영자(CEO)의 행보에 한·미 증시가 동시에 들썩이고 있다. 기업 실적이나 재무제표보다 황 CEO의 발언과 일정이 주가를 움직이는 이른바 ‘젠슨

## [수입차 판매 절반이 전기차…"테슬라·BYD 질주에 시장 재편 가속"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013986403)

![수입차 판매 절반이 전기차…"테슬라·BYD 질주에 시장 재편 가속"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/06/04/13986403.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 전기차 기업 테슬라(Tesla)가 4개월 연속 한국 내 수입차 시장에서 판매량 1위 브랜드 자리에 올랐다. 중국 BYD도 3개월 연속 월 판매량 1000대를 달성하면서, 수입차 시장이 전기차 중심으로 재편되고

## [삼성重  4.3조 美 사상 첫 FLNG 수주…계약 상대 '델핀 미드스트림'](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008984814)

![삼성重  4.3조 美 사상 첫 FLNG 수주…계약 상대 '델핀 미드스트림'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/06/04/8984814.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성중공업(010140)은 지난 2일 공시한 부유식 액화천연가스 생산설비(FLNG) 1기 수주와 관련해 계약 상대는 미국 에너지기업 델핀 미드스트림이라고 4일 밝혔다. 델핀은 현재 미국 멕시코만 해상에서 연산 440

## [안 오르는 게 없네…식음료 프랜차이즈 줄줄이 가격 인상(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016119383)

![안 오르는 게 없네…식음료 프랜차이즈 줄줄이 가격 인상(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/06/04/16119383.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
메가커피·더본코리아까지…외식업계 가격 조정 확산 "환율·전쟁 장기화에 원가 부담 가중…당분간 인상 흐름 지속" 고환율과 중동 전쟁 장기화, 글로벌 원재료 수급 불안 등의 영향으로 식음료 업계 전반의 가격 조정이 잇따

## ['스트래티지의 변심' 후폭풍…비트코인, 9400만원까지 '뚝'[코인브리핑]](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008984977)

!['스트래티지의 변심' 후폭풍…비트코인, 9400만원까지 '뚝'[코인브리핑]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/06/04/8984977.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박현영 블록체인전문기자 스트래티지 매도 여파 지속…비트코인, 9400만원까지 '뚝' 세계 최대 비트코인 보유 기업 스트래티지(마이크로스트래티지)가 보유 코인을 매각한 이후 비트코인 가격이 줄곧 하락하고 있다. 이에

## [최태원, 젠슨 황 이어 TSMC 회장 만나..."AI 반도체 동맹 굳힌다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000494502)

![최태원, 젠슨 황 이어 TSMC 회장 만나..."AI 반도체 동맹 굳힌다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2026/06/04/494502.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최태원 SK그룹 회장이 대만을 찾아 TSMC 웨이저자 회장과 만나 차세대 AI 반도체 협력 강화 방안을 논의했습니다. SK하이닉스는 최 회장과 웨이저자 TSMC 회장이 3일 회동해 차세대 AI 기술 트렌드를 공유하고

## [불법 튜닝·방치차 집중 단속…한 달간 전국 특별점검](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006297189)

![불법 튜닝·방치차 집중 단속…한 달간 전국 특별점검](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/06/04/6297189.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국토교통부가 불법 튜닝 차량과 장기 방치 차량 등에 대한 전국 단위 특별 단속에 나선다. 도로 안전을 위협하는 불법자동차를 줄이고 국민 불안을 해소하기 위한 조치다. 국토교통부는 오는 8일부터 7월 10일까지 약 한

## [SK온, 美서 차세대 ESS '그리드온 2세대' 공개…내년 양산 목표](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013986441)

![SK온, 美서 차세대 ESS '그리드온 2세대' 공개…내년 양산 목표](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/06/04/13986441.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
SK온이 미국 현지에서 차세대 에너지저장장치(ESS) 제품과 사업 전략을 공개하며 북미 시장 공략을 가속한다. SK온은 지난 1일부터 4일(현지시간)까지 미국 휴스턴에서 열린 미국청정전력협회(ACP) 주관 '클린파워

## [외국인 매도세에…코스피 8600선 사수 공방](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001169365)

![외국인 매도세에…코스피 8600선 사수 공방](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/06/04/1169365.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
외국인 4조원 넘게 순매도 외국인이 4조원 넘게 순매도 중인 가운데, 코스피 지수가 2%대 하락세다. 코스피 지수는 8600선을 두고 공방을 이어가고 있다. 4일 오전 11시 15분 기준 코스피 지수는 전 거래일 대

## [한중 하늘길 7년만에 넓힌다…상하이·광저우 증편](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016118293)

![한중 하늘길 7년만에 넓힌다…상하이·광저우 증편](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/06/04/16118293.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
항공회담 통해 여객 주 56회·화물 주 14회 늘려 한국과 중국 양국이 항공회담을 통해 두 나라 간 운수권을 주 70회 확대하기로 합의했다. 이에 따라 인천∼상하이·광저우 등 인기 노선 증편이 가능해지고 지방 공항의

## [한미반도체, 대만 컴퓨텍스 첫 참가…차세대 HBM용 TC본더 소개](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016119150)

![한미반도체, 대만 컴퓨텍스 첫 참가…차세대 HBM용 TC본더 소개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/06/04/16119150.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한미반도체는 지난 2일부터 대만 타이베이에서 열리는 아시아 최대 규모 정보기술(IT) 전시회 '컴퓨텍스 2026' 전시회에 처음으로 참가했다고 4일 밝혔다. 한미반도체는 이번 컴퓨텍스에서 올해 본격 양산을 앞둔 HB

## [경찰, ‘7명 사상’ 한화에어로스페이스 압수수색 [세상&]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002651942)

![경찰, ‘7명 사상’ 한화에어로스페이스 압수수색 [세상&]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/06/04/2651942.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대전경찰청·노동부 55명 투입 폭발 당시 안전조치 사항 확인 대전경찰청 수사전담팀과 고용노동부 대전고용노동청이 폭발 사고로 7명의 사상자가 발생한 한화에어로스페이스 대전사업장과 서울 본사 등에 대한 압수수색에 착수한

